大戦争兵が防虫官を得て、一人思いをはじませることは、実に故郷のことであり、十五のことであります。
家を守り、国を守って揺るぎなし、ここに初めて故郷の憂いがなくなるのであります。
この故郷の憂いなき将兵にして、初めて生命を投げ出して戦うのであります。
兵衛の真似のできない大戦火をあげるのであります。
ここにわざわざ花々しき大戦火のおかげには、十五国民の精神的結束があるということを、個人は無双の感も忘れてはならないのであります。
私国も昨年十二月八日廃島したる戦線の大将は、国民の無効べきところを最も感銘直載にお示しになったものと挨拶を致すのであります。
この時代、わざわざ一国同盟は、私を捨て、己を占め、大統合戦争目的を完結するのを一つ心に統一されたのであります。
そして文字通り、諸国一致の大戦を立てるために既に緑山政治会が決定され、また大戦緑山会の機能が作進拡充され、国を挙げて根前一帯となり、
国内政治に豪猛不安なく戦争遂行に専念いたしておるのであります。
英国においては、議会は政府審議案等を上手に、新聞で御承知のほど国論の創立も今日まくろし。
米国におきましては、国民の権威行為を抑える、不平の声きまたにあふるに比較いたしまして、私は感激まごとにつかきものがあるのであります。